# test-assignment-Avito

## Понятная инструкця как воспроизвести авто-тесты

Чтобы установить необходимые инструменты для автотестов понадобится Терминал

### Как открыть Терминал на компьютере:
**Windows:**
1. Нажмите клавиши Win + R, чтобы открыть диалог "Выполнить".
2. Введите cmd и нажмите Enter.
   
**macOS:**
1. Откройте Finder.
2. Перейдите в Приложения -> Служебные программы.
3. Запустите Терминал.
   
**Linux:**
1. Нажмите клавиши Ctrl + Alt + T
   
### Как установить и настроить необходимые инструменты для автотестов:
Запускайте команды через Терминал по порядку:  

**1. Установить Playwright:**

Авто-тест запускается в браузере Playwright. Это инструмент для автоматизации браузерного тестирования. 
```
pip install playwright
```

**2. Установить Chromium-драйвер:**

Для использования Playwright в связке с браузером Chromium потребуется соответствующий драйвер.<br> Команда установит Chromium и другие браузеры, которые могут быть использованы с Playwright.
  
```
python -m playwright install
```

**3. Установите Pytest, если он еще не установлен:**

```
pip install pytest
```
**4. Скачайте PyCharm Community Edition**

[Ссылка на официальный сайт jetbrains.com](URLhttps://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/download/?section=windows)

### Как запустить автотетсы

Для запуска авто-тестов можно использовать Терминал, PyCharm или любую другую IDE <br>
Ниже представлен вариант запуска автотестов в PyCharm

**1. Откройте PyCharm, создайте и назовите новый проект:**

File > New Project > Autotests

**2. Создайте в проекте файл с типом файла ".py":**

 New > File > PythonFile > test_counters.py

**3. Скоприруйте код для авто-теста из файла "test_counter1.py" и вставьте в файл test_counters.py в PyCharm:**

[test_counter1.py](test_counters/test_counter1.py)

**4. Запустите авто-тест одним из вариантов:**

- с помощью команды Run
- в терминале PyCharm перейдите в нужную директорию с помощью команды:
  
```
cd
```

и запустите команду pytest
  
```
pytest test_counters.py
```

**5. Проверьте наличие скриншота test_case_1.png в папке "output" на своем локальном комьютере**

**6. Скоприруйте код для авто-теста из файла "test_counter2.py" и вставьте в файл test_counters.py в PyCharm:**

[test_counter2.py](test_counters/test_counter2.py)

**7. Запустите авто-тест см.п 4.**

**8. Проверьте наличие скриншота test_case_2.png в папке "output" на своем локальном комьютере**

**9. Скоприруйте код для авто-теста из файла "test_counter3.py" и вставьте в файл test_counters.py в PyCharm:**

[test_counter3.py](test_counters/test_counter3.py)

**10. Запустите авто-тест см.п 4.**

**11. Проверьте наличие скриншота test_case_3.png в папке "output" на своем локальном комьютере**
